[música de suspense]
[radio] La matrícula corresponde
a un vehículo robado.
[con eco] Repito, es un coche robado.
Coche robado.
[palpitaciones sordas]
[sonido aumenta]
[música rock]
[policía] ¡Alto!
[sirena]
[música rock se atenúa]
¡Bajen del vehículo
con las manos en la cabeza!
¿Qué estamos haciendo?
[policía] ¡No lo voy a repetir!
¡Bajen del vehículo!
Esperar a que lleguen
a la mitad del puente.
¿Qué?
[música rock aumenta]
¡Ah! ¿Qué haces?
- Se apartarán.
- ¿Por qué?
¡Detenga el vehículo!
Porque yo no lo voy a hacer.
[grita]
[jadea asustada]
[jadea y ríe]
Ahora tienen que maniobrar.
Y esos segundos nos van a venir de perlas.
¡Y pensaba que la que estaba loca era yo!
Tienes una buena pedrada.
- [fin de la música]
- [sirena se aleja]
[suspira]
¿Te apetece un paseo por el bosque
a la luz de la luna?
Claro que sí.
[música de guitarra dulce]
[música vibrante con ritmos de flamenco]
BERLÍN Y LA DAMA DEL ARMIÑO
[grillos a lo lejos]
¿No te parece romántico?
Nuestro primer robo en pareja,
en un barco en Sevilla…
Es muy romántico, sí.
[vibración de móvil]
MAMÁ
Hasta la luz de la luna nos acompaña.
- [vibración de móvil]
- Y mira, mírala.
La Torre del Oro iluminada para nosotros.
[vibración de móvil]
Nuestro primer beso fue en un barco.
Igual deberíamos vivir en uno.
Podríamos, no sé… Venecia o Ámsterdam.
Ahí llueve mucho, ¿no?
Mejor, así…
no salimos de casa.
[vibración de móvil]
Va, contesta a tu madre.
A ver si va a estar mala otra vez.
[vibración de móvil]
Sí, no te preocupes, mamá,
que todavía es pronto.
Dime, ¿cómo estás?
Llevo 17 días escuchando el tintineo
de los móviles del desván. [ríe]
Imagínate cómo estoy.
Tengo siempre el móvil en la mano.
Me paso el día esperando tu mensaje.
Y, cuando por fin lo recibo,
tengo que soltarlo,
porque me da terror
que me digas que es el último.
[música apasionada]
Pero luego pienso en lo bonito que sería
que sintieses lo mismo que yo.
Y lo abro.
[Keila] Nunca he sentido nada igual
a cuando subimos los peldaños del desván.
Cuando leí ese mensaje,
salí corriendo por el portal.
No paré hasta que se hizo de noche.
[música apasionada aumenta]
Qué loco.
Loca estoy yo,
que me hubiese encantado esperarte
y verte volver sudando
y meterme dentro de tu camiseta empapada
y empaparme contigo.
Que… que miro la Torre del Oro
y no soy capaz de apreciar su belleza
porque solo te veo a ti.
[carraspeo]
[música cesa]
Te tengo que dejar.
[fin de la llamada]
Estarás diciendo:
"Uy, vaya conversaciones
tiene esta chica con su madre, ¿no?".
Puedes tener las conversaciones
que quieras con tu madre.
Tú no me vas a preguntar,
pero yo sí que te quiero contar.
Todo empezó con esa fiesta
que hizo Bruce para despedir una época.
Su época de salir, bailar, viajar, de…
probarlo todo, tontear con mil chicas…
Vamos, de disfrutar de la vida
como si no hubiera un mañana.
Y… decidió decirle adiós a todo eso,
¿sabes por qué?
Porque se enamoró de mí.
[música emotiva]
Y ahora solo quiere acurrucarse en el sofá
y hacer palomitas
y ver películas, una detrás de otra.
Pero… yo no he probado esas otras cosas
de las que él se ha cansado.
¿Y qué más da no haberlas probado…
si estáis bien?
Yo era virgen, Roi.
Con 36 años, solo había tenido relaciones
en la realidad virtual.
Ya.
Bruce es el único hombre
con el que me he acostado.
Bueno, ya no.
Ahora hay un segundo hombre
que ha entrado en mi vida
como un vendaval.
[música celestial]
Y que no he podido parar.
[música dance de fondo]
[golpe metálico]
Perdona, me estaba quitando el merengue
y me he quedado traspuesto.
Ya salgo.
No, ya… salgo yo. Salgo yo.
Voy.
Gracias.
O tal vez no supe.
O más bien no quise.
[música dance aumenta]
[golpes en la puerta]
[chica] ¡Venga!
¿Salís o qué? ¡Que hay cola!
¿Cómo vamos a salir de aquí?
[da un respingo]
Tuve una atracción irracional.
Mi cerebro dejó de funcionar.
[música etérea y romántica]
[Keila] De pronto, todo daba igual.
Oía el ruido, la música, la gente,
pero, por encima de todo,
escuchaba su corazón.
Pum, pum, pum, pum…
Como si fuese el bombo
de los Rolling Stones.
No sé por qué, ya no sentía culpa ni miedo
y solo quería estar ahí,
desnuda, encajada en él,
- atravesando esa fiesta.
- [risas amortiguadas]
Y me hubiese ido
a cualquier lugar del mundo.
[música romántica continúa]
[tintineo]
Recuerdo las luces naranjas
entrando y saliendo del desván,
como un faro.
[tintineo]
Y el sonido de los móviles
vibrando a la vez.
Yo estaba en un clímax absoluto,
y él me pedía que me esperase
para llegar a la vez,
y me agarré a la alfombra con las uñas…
Vale, para, que ya me…
Ya me hago a la idea.
Mira, Keila, te diría que estas cosas
pasan solo una vez y…
y que es mejor olvidarlo,
pero, por lo que he escuchado antes,
cuando hablabas con… tu madre,
parece que fue el comienzo de algo.
Ya, yo también pensé
que iba a quedarse en nada, pero…
es que luego hizo algo que lo cambió todo.
[tintineo]
Quiero que nos volvamos a ver.
¿Tienes buena memoria?
A veces demasiada.
655 347 949.
Tengo su número aquí,
tatuado en el cerebro,
y no se me va a olvidar
ni en el geriátrico con alzhéimer.
Los primeros tres días conseguí
no escribirle, pero… al cuarto caí.
Al principio eran
uno o dos mensajes al día, pero…
ahora nos escribimos como 30 veces,
y a veces nos llamamos.
Una vez incluso delante de Bruce.
Lo tengo guardado como "Mamá"
para que no sospeche.
Le dije que ella tiene
un problema en el riñón.
Yo qué sé, lo primero que se me ocurrió.
Vivo en un tormento, Roi.
Enamorada de Bruce y culpable,
pero esperando a que me escriba.
Y, cuando no me escribe,
recuerdo los mensajes que me ha escrito.
Y los repito una y otra vez
porque me los sé de memoria.
- [Roi] ¿Seguro que quieres a Bruce?
- [Keila] Claro que sí.
Por eso no he visto más a Claudio.
Solo hablamos por teléfono.
¿Qué?
- Pues que es peor.
- ¿Por qué?
Hay más infidelidad en un mensaje
que en un polvo en un baño.
Eso es algo que más o menos
nos ha pasado a todos.
Y a nadie le ha cambiado la vida, ¿sabes?
Pero estar esperando todo el rato
a que suene el móvil, que sea él…
Releyendo mensajes,
evocando momentos, pues…
[música triste]
Keila.
Tú sabes que estás engañando a Bruce.
Lo sabes porque has cambiado el nombre
por el de tu madre.
Y no se lo merece.
[música triste aumenta]
[toque de campana]
¡Arriba!
¡Arriba, tropa!
¡A desayunar!
¡Venga, vamos, perezosos!
¡Un nuevo día está aquí!
Yo sé lo que estáis pensando.
A qué viene este desayuno,
por qué llevo la ropa de ayer sucia
y con dos agujeros de bala.
Bueno, digamos más bien
de balines de feria.
Pero es que me están pasando unas cosas
que nunca antes me habían pasado.
[Bruce] ¿Qué cosas?
Me han robado la cartera.
Con una maestría…
Prestidigitación.
[Berlín ríe]
Y después, esa mujer me ha hecho vivir
una noche tan delirante…
[música ensoñadora]
Es ella la que me ha disparado.
Y no me importa.
Estoy fascinado con esa mujer,
y eso es lo más extraño, porque Candela…
- Se llama Candela.
- [música flamenca]
Representa algunas de las cosas
que más he repudiado durante toda mi vida.
¿Y cuáles son esas cosas que repudia?
A esas mujeres escandalosas
que entran en los restaurantes gritando
como si fuera el patio de su casa
o que te toman del brazo
y te llevan de aquí para allá
y que se ríen con estruendo.
[ríe con fuerza]
Esa gente que mangonea a todo el mundo
y todo lo organiza,
que comen con las manos
como si salieran de una huelga de hambre,
que se chupan los dedos.
Que se relamen
como un setter irlandés la yema naranja
que se les ha quedado en los labios.
Pero, hoy,
he descubierto la poesía
que hay detrás de todo eso
en Candela.
[riendo] Desde que tenía cinco años,
nunca nadie me daba de comer.
[música de cuerda dulce]
Cuando mi madre me hacía el avión
con la cuchara, me generaba ansiedad.
Pero, de su mano,
todo me ha sabido a gloria.
Pero es que aún hay más.
Es que, después,
nos hemos ido a pasear con su mascota.
Un conejo.
Peludo
y encantador, que se llama Pomelo.
[Berlín ríe]
¿A que es gracioso?
Lo saca a pasear cada mañana con un arnés,
como si fuera un pastor alemán,
para tomar energía fresca de la tierra
al amanecer.
Yo, que nunca he sido amante
de los animales en general
ni de los roedores en particular,
he acabado tumbado sobre la hierba
y congeniando con ese conejo.
Todo lo que siempre me ha parecido
una vulgaridad,
hoy, me ha resultado magnético.
Lo que yo creía vulgar y tosco,
en ella, resulta un canto a la vida.
Un no vivir susurrando.
Un vivir tocándolo todo,
pisando la tierra.
Y paseando un conejo.
Quería contároslo por si os preocupaba
de quién podía enamorarme
en esta nueva aventura,
pero esta vez no tiene nada que ver
con el robo, como en París,
ni con el tesorito de la duquesa.
Voy a coger el tenedor, ¿mm?
Para que no te emociones
por si la yema se me queda en el bigote.
[todos ríen]
Al final, la gente que es muy distinta
se atrae, ¿verdad?
[música intrigante]
- ¿Por qué te ha disparado?
- ¿Te ha pillado un novio en cama ajena?
No, ya no hay novio.
Ni ha habido cama ni nos hemos besado
ni ha habido miraditas de más,
como dice ella.
Los dos agujeros me los ha hecho
al pillarme procurándome en su casa.
Y, para celebrar este canto a la vida,
hoy vamos a regalarnos un día de campo.
[música de acción dinámica]
[siseo]
En el registro de la propiedad aparece
que la finca tiene 8300 hectáreas,
pero no sabemos nada más.
Ni siquiera aparecen las imágenes
en Google Earth.
[Bruce] Es como la finca fantasma.
[Keila] De la bodega existen fotografías.
Estas son de finales de los 60.
Era un edificio con una cúpula de cristal,
donde se hacían las catas.
Tenía una bodega subterránea
para la fermentación del vino.
La construcción fue demolida hace años.
Después de construirse el trenecito.
Hay que encontrar la bodega subterránea.
¿Qué hacemos?
¿Saltamos la tapia de la finca?
Para eso tenemos
a un nuevo miembro de la banda.
El águila imperial ibérica.
Hoy solo estudiaremos la zona.
Y ahora…
a volar.
Keila, vuela hacia el oeste.
Cuando encontremos la casa de campo,
podremos ubicarnos.
[música de acción continúa]
[Damián] ¿Qué es eso?
Keila, haz zoom.
Son animales muertos. Y hay muchos.
[Roi] Eso es una valla electrificada.
Tiene un voltaje mucho más potente
del que se usa para disuadir animales.
A partir de 30 miliamperios,
pueden sufrir parada cardiovascular.
Detrás de esos olivos parece que hay algo.
Ahí está la casa familiar.
Cameron, ubícala en el plano.
CASA DE CAMPO
¿En serio tiene una plaza de toros
en su casa de campo?
Acércate. Quiero ver
cómo se entretiene el señor duque.
[música de guitarra española]
[Berlín] Métele el zoom.
Levanta el vuelo.
Desde ahí sale el trenecito.
La bodega tiene que estar
en un radio de 830 metros máximo.
[Damián] Y en estos 830 metros
tiene que haber un respiradero.
Todas las obras subterráneas
lo tienen por normativa.
Si encontramos ese respiradero,
podremos trazar una línea recta
desde la casa de campo
y encontraremos la bodega.
[música de acción]
[Berlín] Quieta ahí, quieta.
Amplía.
[Berlín ríe]
El respiradero.
Cameron, anota las coordenadas.
Traza una línea desde la finca
y avancemos en esa dirección.
[exhala]
Es la misma cúpula
del edificio de la antigua bodega,
pero ahora sin edificio.
[música misteriosa]
CÚPULA
¿Quién escondería un tesoro
debajo de una cúpula de cristal?
Alguien con la suficiente
sensibilidad artística como para saber
que hay cosas que solo se pueden valorar
con luz natural.
Quizá unos zafiros, un diamante azul…
No, o tal vez
una maravillosa obra de arte.
¿No tenéis una curiosidad loca
por saber lo que se esconde ahí abajo?
[zumbido agudo]
- ¿Qué está pasando?
- No lo sé, no recibe las órdenes bien.
Estamos perdiendo altura. 70 metros.
Se ha vuelto loco.
La conexión es inestable.
- ¿Qué sucede?
- No sé, perdemos altura y estamos ciegos.
[pitidos de alarma]
Sesenta metros y bajando.
Probablemente tengan inhibidores.
[música de tensión]
La radiofrecuencia del dron es alta,
pero no es suficiente.
- Keila, tráetelo de vuelta ya.
- Veintisiete metros.
- Ya lo intento.
- Veinte metros.
El GPS está funcionando.
Lo tenemos a menos de 200 metros.
- Está capotando.
- Catorce metros.
Está a siete metros de altura.
Intenta que aterrice.
[zumbido agudo]
[estruendo]
[interferencias]
Se ha estrellado.
[sonido distorsionado por radio]
¿No oís eso?
- [repique metálico]
- Sube el volumen.
[bramido distorsionado]
[repique metálico]
- Eso es un toro, joder.
- [mugido]
Está oliendo el dron
y escarbando la tierra.
[mugidos y resoplidos por radio]
Tenemos que recuperar ese dron
inmediatamente.
No.
Entrar sin haber pensado
en un plan es un suicidio.
Y no es por la valla electrificada.
Ese duque no es
un señorito andaluz caprichoso.
Es un criminal.
Dime, ¿en quién va a pensar si encuentra
un dron con una cámara en su finca?
Ah, quizá en el tipo ese
que se ha interesado por su colección
y que tiene una banda de ladrones
que robaron el cáliz.
Si eso sucede,
lo mejor es que nos denuncie, Damián.
¿Lo ves o no lo ves?
Porque la otra opción es que nos mate.
[Keila] Iré yo.
Puedo localizarlo rápido
con la tableta de coordenadas.
No, no, Keila, no.
Si vas tú, yo voy contigo.
El dron tenía una frecuencia alta
y los inhibidores lo han anulado.
Seguramente,
los pinganillos tampoco funcionen.
Vais a estar solos ahí dentro.
[música de tensión aumenta]
Vamos a estar vigilando.
Cualquier cosa extraña que veáis,
no quiero riesgos.
Os volvéis inmediatamente.
[acordes tensos]
[exhalan]
[música de suspense]
[graznidos lejanos]
[pitidos intermitentes]
Mira.
[zumbido de moscas]
[pitidos continúan]
[música de tensión]
[chasquido]
[música de tensión aumenta]
¡Cuidado! Despacio.
¿Sabéis por qué he tenido que aceptar
que vaya Keila a recoger el dron
cuando, obviamente,
ella es el cerebro de la banda?
Porque, si te envío a ti y a ti,
lo mismo os acabáis liando a pedradas
al otro lado de la tapia.
Malas contestaciones,
caras de asco desde que llegasteis…
¿Qué os hace pensar que a los demás
nos interese comer vuestra mierda?
Habéis roto las reglas del juego.
Bueno, para ser justos,
Bruce y Keila también las han roto.
No, ellos han sabido ser felices.
Así que os voy a hacer dos preguntas,
y quiero que las respondáis ahora.
¿Queréis seguir en la banda?
Sí.
[Berlín] Mm… Os voy a hacer
una segunda pregunta.
Si os tuviese que infiltrar,
no sé, en un tren, ¿no?
En el Orient Express, por ejemplo.
Y tuvieseis que haceros pasar
por una pareja
que tiene que dormir una noche
en la misma cama,
¿podríais hacerlo?
Sí.
No.
No sé qué habrá podido pasar
para que tengáis 25 años,
cuatro millones de euros,
belleza, salud, energía…
y lo hayáis dilapidado todo,
porque lo teníais todo.
[pitidos se intensifican]
- Ahí, ahí, ahí está.
- Ah, sí.
[ruido de motor acercándose]
- [ladridos]
- [Keila] Bruce.
Apóyate en mí.
Te acabas de torcer el tobillo y te duele.
Guárdamelo.
[música de tensión]
[ladridos]
Esto es una propiedad privada.
Ya, disculpe,
queríamos entrar para ver los toros,
y mi chica se ha caído
y se ha doblado el tobillo.
[música de suspense]
Hay que tener cuidado con dónde se entra.
Y cómo.
Hay carteles por todas partes avisando
que es una zona peligrosa, ¿eh?
Que aquí ves algo moverse…
y pegas un tiro
pensando que es una liebre.
[acordes tensos]
[exhala]
¿Queríais ver los toros?
Sí, para hacerles fotos en su hábitat.
Pues vamos a ver los toros.
Les doy heno todos los días.
[hombre brama]
- [imita mugido]
- [toro muge]
[braman y resoplan]
[música de tensión]
[toro brama y resopla]
Saca ahora la cámara y échale unas fotos.
Se te han quitado las ganas, ¿eh?
[toro ruge y resopla]
Ven, siéntate en aquel tronco
y le echamos un vistazo a ese tobillo.
Veo muchos esguinces en las cacerías.
Siéntate.
Vamos a ver.
Vamos a ver ese tobillo.
- ¿Duele?
- Sí.
Un poco, sí.
¿Cuánto es un poco?
Al apoyar, sobre todo.
Pues esto…
pinta mal.
- [música de tensión continúa]
- [toro brama]
Tienes un esguince del demonio.
Mira, te voy a echar esto.
[zumbido de moscas]
Esto se lo echo yo a las perras,
a mis perrillas.
Cuando se hacen algo así,
para quitarles la hinchazón.
[toro brama]
Pero sube el móvil, hombre.
A ver si pillas cobertura.
Llama.
¡Llama!
¡Llama, joder!
No da señal.
No hay cobertura en toda la pedanía.
A la casa de socorro, vamos.
No hace falta, de verdad. Es muy poquito.
- Ya está mucho mejor.
- Sí, sí. Arriba.
Tranquilo, tranquilo.
Yo me encargo, no se preocupe.
Como si la tengo que llevar a cuestas.
- Yo la llevo.
- [ladridos]
Que no, hombre.
[ladra]
- [música de tensión]
- ¿O cómo la vas a llevar?
- [perro ladra]
- ¡Shhh!
[gruñe y ladra]
¿Vas a saltar la valla electrificada?
¿Y el muro?
[perro gruñe]
Tranquilas.
Entra al coche.
[perros ladran]
Tú detrás, con las perras.
No me pienso subir ahí.
Keila, bájate del coche ya.
Abre la puerta, por favor.
¡Que abras la puerta! ¡Ábrela!
- [hombre] Solo abre con llave.
- ¡Abre la puerta!
Por favor.
- [Bruce] ¡Abre la puerta!
- ¡Bruce!
¡Por favor, pare!
¡Bruce!
[perros ladran]
¡No abre!
¿Os estoy ayudando
y te pones bravo conmigo?
Echa a andar, hijo de la gran puta.
Echa a andar.
Vamos.
Date la vuelta.
¡Bruce!
[hombre] ¡Que te des la vuelta, coño!
[Keila jadea]
[hombre] Dime a qué has venido, chaval.
Me da igual llevar a la casa de socorro
a uno que a dos.
Aquí me voy a parar.
Sigue andando.
Que sigas andando.
Vale.
Nos hemos colado. ¿Contento?
Nos largamos, y aquí no ha pasado nada.
- Voy a buscarla.
- ¡Quieto ahí, hostia!
Un paso más y te reviento.
Pues apunta bien.
Como falles,
te reviento la cabeza de una pedrada.
¿Ah, sí?
[música de tensión]
[grita]
[jadea]
El siguiente va a la cabeza.
¿A qué habéis venido?
Buscamos un respiradero
para entrar en la bodega del duque.
[rugido de motor]
- [gruñe]
- [perros ladran]
[música de tensión aumenta]
¡Quieto! Quieto o disparo.
[gruñe]
[ruge]
[perros ladran]
[gimen]
Keila, hay que llevarse a este tío.
- ¡Te acaba de pegar un tiro!
- Nos lo tenemos que llevar.
Si se muere, soy yo el asesino.
Y, si no lo hace,
sabe perfectamente lo que hacíamos aquí.
- ¿Cómo va a saber eso?
- Se lo he dicho yo.
Vamos.
[música de tensión]
[hombre gruñe]
[Keila] ¿Cómo salimos de aquí?
Lo sacamos a rastras.
¿Cómo vamos a subirlo
por una valla de tres metros?
[claxon]
[claxon insistente]
[perros ladran]
[hombre gruñe]
[música de tensión se intensifica]
[música cesa]
[música intrigante]
[hombre gruñe]
[gruñe y gime]
- ¿Está tarareando?
- [gime]
¿O nos quiere contar algún secreto?
[gime]
[hombre gruñe]
Mira a ver si tiene un teléfono.
[gruñe]
[continúa gruñendo]
[gime]
[Berlín] No lo han echado de menos.
No veo mensajes nuevos
ni llamadas de móvil.
Quedan pocas horas para el amanecer.
Tendremos que liberar a ese desgraciado
y desaparecer de Sevilla.
¿Sabéis qué significa eso?
Que tenemos una última oportunidad.
¿Una última oportunidad para qué?
[música enigmática]
Para robar esta misma noche la colección.
[música rítmica y energética]
[fin de la música]